# 컴퓨터네트워크
## 7주차 

### 유니캐스트
- 하나의 발신지와 하나의 목적지 네트워크가 통신하는것
- 하나의 발신지와 목적지 네트워크의 관계는 일대일이다.
- 데이터그램 경로에 있는 라우터들은 오직 하나의 인터페이스한테만 패킷을 전송한다

### 멀티캐스트
- 하나의 발신지와 목적지 그룹이 통신하는것
- 관계는 일대다이다.
- 그룹주소는 그룹멤버정의
- 하나의 발신지는 유니캐스트  목적지주소는 하나이나 그 이상의 그룹주소로 이루어져있음
- 멀티캐스트 데이터그램의 수신을 원하는 멤버가 적어도 하나이상 존재해야돼

### 멀티캐스트 vs 다중유니캐스팅
- 멀티캐스팅은 그룹을 대상으로 효율적으로 패킷을 전달하는 방식이고
- 유니캐스팅은 개인별로 패킷을 모두 전달하는 방식


### 브로드캐스팅
- 일대다관계이고, 하나의 호스트가 인터넷상의 모든 호스트에게 패킷을 전송하는것
- 트래픽 많이 발생하고, 대역폭을 사용하기에 제한됨
- p2p 부분 브로드캐스팅 사용해서 모든 peer 찾기
- 제한된 브로드캐스팅 멀티캐스팅을 할 때 사용하고 도메인내에서 사용한다

### 멀티캐스팅 응용
- 분산데이터베이스 접근
- 정보보급
- 원격회의/원격 교육

### 멀티캐스트 주소왜 필요해?
- 멀티캐스트 주소 정의: 하나의 수신자가 아니라 그룹을 위해 정의했고 그룹을 식별하는데 쓰이는 주소
- 하나의 발신자가 그룹의 수신자들 모두에게 패킷을 전송하려고할때 모든 수신자의 목적지 주소를 패킷에 담아야하는데
ip 프로토콜에서는 패킷의 목적지 주소는 하나이어야한다 그래서 멀티캐스트 주소를 이용한다.

### ipv4 멀티캐스트 주소?
서브블록224.0.0.0/4
- 로컬 네트워크 제어블록 224.0.0.0/24 네트워크 내부에서 사용
 224.0.0.1/24 : 네트워크 내에 모든 호스트나 라우터에게 패킷을 전송
 224.0.0.2/24: 네트워크 내에 모든 라우터에게 패킷을 전송

- 인터네트워크 제어블록
 224.0.1.0/24: 멀티캐스트 라우팅 프로토콜에 할당
- grop 블록:  as 내에서 사용
- 근원지 멀티캐스트 지정 블록: ssm 라우팅 프로토콜 사용
- 관리 범위 지정 블록: 특정 관리기관 범위 내에서 사용하는 블록

### 데이터 링크 층에서의 전달
- 멀티캐스트 통신을하려면 멀티캐스트 주소만 알아야하는게 아니고 프레임에 캡슐화된 멀티캐스트 패킷을 전달하기위해
데이터링크계층에서의 멀티캐스트 주소도 필요하다
- 유니캐스트에서는 ARP가 IP주소를 MAC주소로 매핑해주었지만, 멀티캐스트에서는 IP패킷이 멀티캐스트 IP주소이기때문에
ARP가 특정한 MAC 주소를 매핑할수없다
- 멀티캐스트 주소 지원이있는 네트워크 :01:00:5E:00:00:00~01:00:5E:7F:FF:FF
23비트의 멀티캐스트 주소와 01:00:5E와 합쳐서 이더넷 물리주소를 만들어서 사용한다
- 멀티캐스트 주소 지원이없는 네트워크: 터널링-> 멀티캐스트 패킷을 유니캐스트 패킷으로 캡슐화해 전송